Liebe Mitbürgerinnen und Mitbürger! Heute endet ein Jahr, mit dem jede und jeder von uns eine ganz persönliche Geschichte verbindet. Eine Geschichte von kleinen wie großen Erfolgen, vielleicht auch von Rückschlägen, von Unerwartetem und Neuem und womöglich auch von Verlust und Umbruch. Zum Jahreswechsel ziehen wir nun Bilanz. Jeder von uns ganz persönlich, aber auch wir gemeinsam als Nation. Es geht ein Jahr zu Ende, in dem wir als Land gemeinsam große politische Entscheidungen getroffen haben, beginnend mit der Bundestagswahl am 23. Februar. Sie, die Bürgerinnen und Bürger, haben an diesem Tag über die politische Zukunft unseres Landes entschieden.