Für uns ist wichtig, dass wir aber in der transatlantischen Gemeinschaft bleiben. Wir spüren, dass das Verhältnis zu den Vereinigten Staaten von Amerika etwas anders ist als früher, aber unser großes Ziel ist, dass aus dieser leichten Beziehungskriese, aus dieser leichten Beziehungsdelle, am Ende wieder ein gutes Verhältnis wird. Anders wird es nicht gehen. Es geht aber nur wenn wir strak sind in Europa, wenn wir eigene Muskeln aufbauen, und wenn wir den Wert auf dieser Gemeinschaft definieren können. Und das wird auf dieser Sicherheitskonferenz diskutiert.
